Localizadores uniformes de recursos HTML

Um URL é outra palavra para um endereço da web.

Um URL pode ser composto de palavras (por exemplo, w3schools.com) ou um endereço de protocolo da Internet (IP) (por exemplo, 192.68.20.50).

A maioria das pessoas insere o nome ao navegar, porque os nomes são mais fáceis de lembrar do que os números.

URL - Localizador Uniforme de Recursos
Os navegadores da web solicitam páginas de servidores da web usando um URL.

Um Uniform Resource Locator (URL) é usado para endereçar um documento (ou outros dados) na web.

Um endereço da web como https://www.w3schools.com/html/default.asp segue estas regras de sintaxe:

scheme://prefix.domain:port/path/filename

Esquemas de URL comuns
A tabela abaixo lista alguns esquemas comuns:

Scheme	Short for	Used for
http	HyperText Transfer Protocol	Common web pages. Not encrypted
https	Secure HyperText Transfer Protocol	Secure web pages. Encrypted
ftp	File Transfer Protocol	Downloading or uploading files
file	 	A file on your computer

Codificação de URL
Os URLs só podem ser enviados pela Internet usando o conjunto de caracteres ASCII . Se um URL contém caracteres fora do conjunto ASCII, o URL deve ser convertido.

A codificação de URL converte caracteres não ASCII em um formato que pode ser transmitido pela Internet.

A codificação de URL substitui caracteres não ASCII por um "%" seguido por dígitos hexadecimais.

Os URLs não podem conter espaços. A codificação de URL normalmente substitui um espaço por um sinal de mais (+) ou% 20.