HTML Responsive Web Design

O design responsivo da web é sobre a criação de páginas da web que tenham uma boa aparência em todos os dispositivos!

Um web design responsivo se ajusta automaticamente a diferentes tamanhos de tela e janelas de exibição.

O que é Web Design Responsivo?

O Responsive Web Design é sobre o uso de HTML e CSS para redimensionar, ocultar, encolher ou ampliar automaticamente um site, para que tenha uma boa aparência em todos os dispositivos (desktops, tablets e telefones):


Configurando a janela de visualização

Para criar um site responsivo, adicione a seguinte <meta> tag a todas as suas páginas da web:

Exemplo
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">

Isso definirá a janela de visualização de sua página, que fornecerá ao navegador instruções sobre como controlar as dimensões e o dimensionamento da página.